[TOC]

# jupyter notebook 快捷键

### 命令模式 (按键 Esc 开启)快捷键：

1. **Enter :** 转入编辑模式
2. **Shift-Enter :** 运行本单元，选中下个单元
3. **Ctrl-Enter :** 运行本单元
4. **Alt-Enter :** 运行本单元，在其下插入新单元
5. **Y :** 单元转入代码状态
6. **M :**单元转入markdown状态
7. **R :** 单元转入raw状态
8. **Up :** 选中上方单元
9. **K :** 选中上方单元
10. **Down :** 选中下方单元
11. **J :** 选中下方单元
12. **Shift-K :** 扩大选中上方单元
13. **Shift-J :** 扩大选中下方单元
14. **A :** 在上方插入新单元
15. **B :** 在下方插入新单元
16. **X :** 剪切选中的单元
17. **C :** 复制选中的单元
18. **Shift-V :** 粘贴到上方单元
19. **V :** 粘贴到下方单元
20. **Z :** 恢复删除的最后一个单元
21. **D,D :** 删除选中的单元
22. **Shift-M :** 合并选中的单元
23. **Ctrl-S :** 文件存盘
24. **S :** 文件存盘
25. **L :** 转换行号
26. **O :** 转换输出
27. **Shift-O :** 转换输出滚动
28. **Esc :** 关闭页面
29. **Q :** 关闭页面
30. **H :** 显示快捷键帮助
31. **I,I :** 中断Notebook内核
32. **0,0 :** 重启Notebook内核
33. **Shift :** 忽略
34. **Shift-Space :** 向上滚动
35. **Space :** 向下滚动

### 编辑模式 ( Enter 键启动)下快捷键

1. **Tab :** 代码补全或缩进
2. **Shift-Tab :** 提示
3. **Ctrl-] :** 缩进
4. **Ctrl-[ :** 解除缩进
5. **Ctrl-A :** 全选
6. **Ctrl-Z :** 复原
7. **Ctrl-Shift-Z :** 再做
8. **Ctrl-Y :** 再做
9. **Ctrl-Home :** 跳到单元开头
10. **Ctrl-Up :** 跳到单元开头
11. **Ctrl-End :** 跳到单元末尾
12. **Ctrl-Down :** 跳到单元末尾
13. **Ctrl-Left :** 跳到左边一个字首
14. **Ctrl-Right :** 跳到右边一个字首
15. **Ctrl-Backspace :** 删除前面一个字
16. **Ctrl-Delete :** 删除后面一个字
17. **Esc :** 进入命令模式
18. **Ctrl-M :** 进入命令模式
19. **Shift-Enter :** 运行本单元，选中下一单元
20. **Ctrl-Enter :** 运行本单元
21. **Alt-Enter :** 运行本单元，在下面插入一单元
22. **Ctrl-Shift-- :** 分割单元
23. **Ctrl-Shift-Subtract :** 分割单元
24. **Ctrl-S :** 文件存盘
25. **Shift :** 忽略
26. **Up :** 光标上移或转入上一单元
27. **Down :**光标下移或转入下一单元